Senhore(a)s,

p. A respeito do que eu comentei sobre o ambiente de desenvolvimento e as práticas de engenharia de software, apesar de não termos definido qual será o tema do projeto em si, e talvez seja um pouco cedo para definirmos esse ambiente em detalhes, acho importante termos uma visão das possibilidades.

p. Portanto segue a descrição das ferramentas e conceitos que eu julgo ideais para utilizarmos durante o desenvolvimento do projeto de IHC/Engenharia de Software (ES).

p. Vale dizer que esse ambiente é baseado na minha experiência profissional de desenvolvimento e em pesquisas que fiz anteriormente. Porém, acho muito interessante que todos contribuam com a experiência própria para chegarmos em um ambiente que melhor e mais maduro. Também vale a pena submeter essa proposta de ambiente para consideração do prof. Alexandre, que acredito, pode contribuir bastante.

p. Eu, particularmente utilizo o redmine e o github para gestão das minhas atividades no mestrado. Eu gostaria de sugerir para que vocês, caso queiram conhecer melhor essas ferramentas, que criem um cadastro nos seguintes sites e depois me enviem o usuário de vocês:
* http://github.com/
* http://www.hostedredmine.com/

p. Para ver os projetos que eu uso, podem acessar os seguintes links:
* http://redmine.ppgccs.awknet.org/ (redmine - gestão de projetos)
* http://redmine.ppgccs.awknet.org/ (github - source code repository)

h1. Infra para Gestão do Projeto e Desenvolvimento.

h2. Gestão de Projetos - Redmine.

* *Site oficial*: http://www.redmine.org/
* *Custo*: gratuito
* *Licença*: GPLv2
* *Host gratuito para uso do projeto*: http://www.hostedredmine.com/
* *Case*: utilizado na Prefeitura de Sorocaba como ferramenta de gestão de projetos, onde eu administro a ferramenta.
* *Descrição*: o redmine é uma ferramenta de gestão de projetos flexível, escrita em ruby on rails e possui as funcionalidades de controle de tarefas/tickets, fórum, notícias, host de arquivos, acompanhamento de atividades, gerenciamento de versões, visão das tarefas/tickets no formato gant e calendário, wiki, integração com ferramentas de scm (subversion, git, hg entre outros). Outra fucionalidade muito importante dele é que ele é flexível e extensível por plugins que complementam as uncionalidades originais, como (exemplos que utilizamos em produção na Prefeitura de Sorocaba) o plugin de base de conhecimento entre outros.

h2. Software Configuration Management (SCM)/Controle de Versão - Git.

* *Site oficial*: http://git-scm.com/
* *Custo*: gratuito
* *Licença*: GPLv2
* *Host gratuito para uso do projeto*: http://github.com (apenas projetos publicos) ou https://bitbucket.org/ (com repositório privado)
* *Case*: O kernel do Linux é um dos maiores exemplos. A ferramenta foi desenvolvida, inicialmente, pelo próprio Linus Torvalds;
* *Descrição*: Ferramenta de controle de versão bastante utilizada no mercado e com uma comunidade forte em volta. Ela é bem flexível e possui workflows (maneiras de trabalhar) muito simples de usar.

h2. Continuos Integration (CI) - Jenkins.

* *Site oficial*: http://jenkins-ci.org/
* *Custo*: gratuito
* *Licença*: MIT License
* *Host gratuito para uso do projeto*: http://www.cloudbees.com/
* *Case*: utilizado na Prefeitura de Sorocaba como ferramenta de integração contínua, onde eu administro a ferramenta.
* *Descrição*: Ferramenta de integração contínua que é focada nos processos de build e teste de forma contínua e monitoramento de jobs executados externamente. Ela ajuda na implantação da filosofia de entrega contínua de funcionalidades.

h2. Software Lifecycle Management - Apache Maven.

* *Site oficial*: http://maven.apache.org/
* *Custo*: gratuito
* *Licença*: Apache License
* *Host gratuito para uso do projeto*: ferramenta local (não precisa de hospedagem - ver archiva)
* *Case*: utilizado na Prefeitura de Sorocaba como ferramenta de build e desenvolvimento de projetos
* *Descrição*: Ferramenta utilizada para gestão do ciclo de vida do desenvolvimento do software (build, gestão de dependencias, etc)

h2. Artifact Management - Apache Archiva.

* *Site oficial*: http://archiva.apache.org/
* *Custo*: gratuito
* *Licença*: Apache License
* *Host gratuito para uso do projeto*: em caso de o projeto final ser open source podemos hospedar no central (repositório global de aterfatos utilizados pelo maven). Caso contrário será necessário ou levantar um host próprio ou armazenar o build em uma tag no git;
* *Case*: utilizado na Prefeitura de Sorocaba para gerenciar os aterfatos (build - binários gerados que serão implantados na produção), onde eu administro a ferramenta.
* *Descrição*: Ferramenta utilizada para gestão do ciclo de vida do desenvolvimento do software (build, gestão de dependencias, etc)

h2. Host para Deploy da App - openshift.redhat.org.

* *Site oficial*: http://openshift.redhat.org
* *Custo*: gratuito
* *Licença*: -
* *Host gratuito para uso do projeto*: http://openshift.redhat.org
* *Case*: Diaspora e Code for America;
* *Descrição*: PaaS (Plataforma como serviço) gratuíto apoiado pela redhat. Alternativamente podemos utilizar o heroku (http://heroku.com) como plataforma para o deploy das apps.

h1. Tecnologia/Plataforma.

Em termos de tecnologia especificamente, eu tenho em mente o uso:

h2. Server-side.

* java
** [vraptor | spring]
** hibernate

* Ruby
** Ruby on rails

* Javascript
** Nodejs

h2. Client-side.

Javascript
* backbone
* bootstrap
* jquery

h2. Mobile.

* Jquery mobile;
* "mobify":http://www.mobify.com/blog/introducing-mobify-js/

h2. Database.

* Postgresql
* Mysql

h1. Ideias.

h2. Estante Digital.

* inspiração: https://www.teses.usp.br/estante/site/

h2. Pedidos de Restaurante.

h2. Filtro de conteúdo para feed de notícias do facebook.

h2. Buscador de conteúdo no feed de notícias do facebook.

h2. Esquema para facilitar a leitura do cpf nos caixas eletrônicos, chip, cartão etc.

h2. Fazer um acompanhamento do onibus (localização, intinerário, se está cheio, tempo estimado pra chegar).

h2. Controle de bicicletas públicas.

h2. Histórico médico portable.

h2. Sistema para gestão de remédios e consultas, com atendimento pelas farmácias.

h2. Interpretar desenho feito à mão (rabisquedo).

h2. Site de recomendação musical baseado nas músicas na sua biblioteca.

h2. “Experimentador” de óculos mobile.

h2. Idéias do Alexandre.

h3. “Balada hot” - um foursquare para uma balada mas que da nota pra balada.

