h1. Grupo 02.

Jefferson Campos
Maria Janaina
Marcus
Tiago Vanderlei


h1. Professor.

Identidade: João Batista Filho, prof há 5 anos na área de IHC. Possui 37 anos.
status: Secundário

Objetivo pessoal:
Transmitir o seu conhecimento e ajudar o aluno a construir o seu próprio conhecimento;

Objetivos prático:
* Realizar o agendamento e gerenciamento de tarefas;
* Cálculo e disponibilização de notas;
* Responder dúvidas dos alunos;

relacionamentos: aluno
requisitos: conseguir acompanhar o desempenho do aluno e prover o feedback.

h1. Aluno.

identidade: José Marciano, aluno graduando em Ciências da Computação. Possui 22 anos.
status: Primário
objetivos:
* Entrega de tarefas;
* Organize sua agenda;
* comunicar-se com o professor;

Objetivo Pessoal:
* Concluir o curso e obter conhecimento;

relacionamento: professor
requisitos: Cumprir com as tarefas propostas pelo professor e em caso de necessidade, entrar em contato com o professor para sanar dúvidas.



h1. Conclusão.

Pela análise do gráfico categorias x itens e tree graph, notou-se que a maioria dos itens e categorias foram organizados da forma esperada pelo grupo exceto o item: "organizar minha agenda". Presume-se que esse item não esteja claro o suficiente, pois o esperado pelo grupo seria que esse item estivesse dentro da categoria tarefas.
