h1. Aula 02.

f: R^3xR     --> C
   (x,y,z,t) --> f(x,y,z,t) # levando em consideração que três variaveis são relativas ao espaço e uma relativa ao tempo (t)

h1. Continuacao.

Considere s(t), t E R, onde s(t) é uma função contínua.
Ainda considere s[t_k] uma amostragem de s(t), obtida considerando os valores de s(t) em intervalos t_k=k * \delta t, onde, a princípio K E Z/ e \delta t um intervalo fixo.

s[t_k] = \sum{k=-\infinite to \infinite}{s(k * \delta t) * \delta_min(t - (k * \delta t))}, onde \delta_min(t) é o impulso unitário.

h2. Exemplo.

(Quantização uniforme). Suponha que originalmente i sinal assume o valor em [a,b]
Queremos fazer uma quatização de formaque o dado sinal só asume N valores (que podem ser reais).
Uma maneira simples de fazer isso é dividir o intervalo [a,b] em L subintervalos [q_k, q_k+1], 0 <= l <= L - 1 onde q_0 = a; q_L = b, assumindo que q_k+1 - q_k = (b - a)/N

h3. Regra de transformação.

Se o valor original s(t) está no intervalo [q_k, q_k+1] --> s[t_k] = (q_k + q_k+1)/2

h2. Erros Devido a Distorções.

Podemos analisar a dustirção entre dois sinais através do erro médio quadrático entre o sinal quantizado e o original.
Dadis dois sinais s_1 e s_2, s_1 = s_1(t), s_2 = s_2(t), ambos do mesmo tamanho M, o erro médio quadrático é dado por:

EMQ(S_1,S_2) = (1/M) * \sum{m = 1 to m}{\module{s_1(m) -s_2(m)}^2}

# a função quadrática, (graças ao módulo) terá um ponto mínimo. Utilizando técnicas de cálculo integral e diferencial é possível achar o ponto mínimo da função e consequentemente determinar o erro (local). Somando todos os erros e dividindo a somatória por M é possível determinar o erro global.

h2. Para o Canal 2D.

Considere a f(x,y), (x,y) E R^2, uma função contínua. Mais ainda, considere f[x_m,y_n] uma amostragem de f(x,y), obtida considerando os valores de f(x,y) em intervalos regulares
x_m = m * \delta x e y_n = n * \delta y onde m,n E Z/ e \delta x e \delta y constantes.

A representação matemática para a amostragem é dadao por:

sum{m = -\infinite to \infinite}{\sum{m = -\infinite to \infinite}{f(m * \delta x, n * \delta y) * \delta_min(x - m * \delta x, y - n * \delta y)}} onde \delta_min(x,y) é dado por:

\delta_min(x,y) = {{1 se x = y = 0},{0, caso contrário}}

\delta_min(x,y) = \delta_min * \delta)min(y)

h2. Ordenação Lexigráfica de uma Imagem.

Pega um vetor MxN e converte em um vetor coluna no seguinte formato: M*N x 1 (empilha-se todas as linhas em uma única coluna)

# utilizando o ~ significa que é uma variável aleatória.
Ĩ(m,n) --> v.a. 
