h1. Syllabus.

h2. About.

* Processamento de Imagens e Sinais (Digitais) - PPGCCS/DComp/UFSCAR - "Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem":http://www.dcomp.sor.ufscar.br/murillo - mailto: murillo@ufscar.br
*Ementa*: Introdução ao processamento de sinais unidimensionais e bidimensionais; noções de percepção visual; digitalização; realce de imagens; filtragem e restauração de imagens; reconstrução de imagens por projeções; codificação; análise de imagens.

h2. Appointments.

* OCT/02/2012 - start;
* DEC/04/2012 - quiz 01;
* FEB/05/2013 - quiz 02;
* ?/?/2013 - seminar;
* FEB/09/2013 - end;

h2. Avaliação.

* 60% - (Q1 + Q2)/2
* 40% - (seminar + assignments)

h2. Goals.

* Introdução ao processamento de sinais unidimensionais e bidimensionais:
** Sistemas lineares (enga. elétrica);
** Tranformações unitárias;
** Transformada de Fourier;
* Noções de percepção visual;
* Digitalização: amostragem e quantização;
* Realce de imagens;
* Filtragem e restauração de imagens;
* Reconstrução de imagens por projeções;
* Codificação;
* Análise de imagens;

h2. Textbooks.

# R. Gonzalez e R Woods. Processamento de Imagens Digitais, 2000.
# G Baxes. Digital Image Processing. Principals and Applications. 1984.
# A. Jain. Fundamentals of Digital Image Processing, 1989.
# I. Pittas. Digital Image Processing Algoritms, 1995.
# J.Gomes e L. Velho. Image Processing for Computer Graphics, 1997.
# Artigos Selecionados;

h2. Prerequisites.

* Probabilidade;
* Geometria Analítica & Algebra Linear;
* Cálculo Diferencial e Integral;

h2. Tools.

* "Scilab":http://scilab.org
* "Octave":http://www.gnu.org/software/octave
* "GNUplot":http://www.gnuplot.info
* C language ;D
* Moodle;
